Fondamentalmente una startup ha tre vie per guadagnare: B2B, B2C, RETAIL.

Prendendo come TARGET PRIMARIO: Piccole medie imprese, aka i produttori che rivendono ai grossisti ma anche direttamente nei negozi:

B2B Business to Business: Monetizzare sul chi già fa business.
Nel nostro caso possiamo chiedere un tot. di soldi come "spese di marketing": noi facciamo pubblicità a loro ed in cambio riceviamo un tot al mese fisso.
Il nostro marketing offerto si traduce in offrire:
 1) visibilità (anche con offerte e promozioni, buoni sconto per i clienti)
 2) recensione (importanti perchè di fatto se tu crei un rating system con un database collezioni dati che ai produttori servono per migliorarsi)
 3) Controllo e tracciabilità della filiera: quando un produttore invia al grossista la roba non sa quando il grossista dispatcherà il suo prodotto,
    magari alcuni prodotti possono perdere di qualità proprio per la lunga degenza nei magazzini. La nostra app di base traccia i prodotti e quindi fornisce allo
    stesso produttore informazioni che il produttore non sempre conosce (dove va a finire il suo prodotto).

B2C Business to Client:

Su un sondaggio fatto da 212 persone il 30% PAGHEREBBE per avere la nostra applicazione.
Un modo di monetizzare basato sui dati quindi può essere lanciare 2 applicazioni (versione free e versione premium) o cercare di creare una utenza premium
che abbia a disposizione più informazioni rispetto alla versione free.
Esempio: L'utente premium una volta che scannerizza un prodotto potrebbe avere come altre informazioni i luoghi dove il suo prodotto è usato (ristoranti tavole calde etc.)
(i luoghi sono indicati dal produttore che SA (a differenza del rapporto con i grossisti) dove il loro prodotto viene usato ed ha interesse a farlo usare di più!)

Allo stesso tempo bisognerebbe incentivare i consumatori (tutti) a valutare i prodotti per il B2B, e ciò può essere fatto attraverso promozioni nostre interne.
Esempio : Ogni 100 recensioni lunghe 500 caratteri di 100 prodotti diversi ti regaliamo un biglietto del cinema. Noi abbiamo 100 prodotti diversi
(e magari ci facciamo pagare dai produttori un tot ogni recensione) e il cliente è felice e va al cinema.
Altri esempi di incentivo possono essere buoni sconto e roba del genere

RETAIL
Nel nostro caso i retail sono i negozianti finali, ovvero sono quei negozianti dove il produttore invia sicuro la sua merce.
Come nel B2B si possono chiedere spese di marketing basate sul meccanismo della visibilità e su un altro meccanismo esclusivo: il BENE CIVETTA.
Il bene civetta si intende un prodotto per il quale il consumatore si muove e va all'interno del negozio. Una volta entrato lì la probabilità di comprare altre cose sarà molto alta.
Esempio stupido: quando si va a SPV a comprare la pizza allo spaccio è molto frequente poi comprarsi anche goleador e caramelle. Nessuno di noi entrerebbe o si muoverebbe solo per quest'ultime
ma visto che deve prendere la pizza già che si trova prende anche qualcosa che di fatto senza questa necessità non avrebbe preso.
BENE CIVETTA: pizza, resto: soldi in più che entrano nel retail.
